# MySQL 管理

## 创建用户

+ 添加新的 MySQL 用户，只需在数据库 mysql 的 user 表中添加一个新项即可。

```
root@host# mysql -u root -p
Enter password:*******
mysql> use mysql;
Database changed

mysql> INSERT INTO user 
          (host, user, password, 
           select_priv, insert_priv, update_priv) 
           VALUES ('localhost', 'guest', 
           PASSWORD('guest123'), 'Y', 'Y', 'Y');
Query OK, 1 row affected (0.20 sec)

mysql> FLUSH PRIVILEGES;
Query OK, 1 row affected (0.01 sec)

mysql> SELECT host, user, password FROM user WHERE user = 'guest';
+-----------+---------+------------------+
| host      | user    | password         |
+-----------+---------+------------------+
| localhost | guest | 6f8c114b58f2ce9e |
+-----------+---------+------------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

在添加新用户时，记住要用 MySQL 提供的 PASSWORD() 函数对该用户的密码进行加密处理。如上例所示，密码 mypass 被加密成了 6f8c114b58f2ce9e。

注意这里所用的` FLUSH PRIVILEGES `语句。它让服务器重新加载授权表。如果不使用它，就至少得等到服务器重新启动后，才能使用新用户账号连接 mysql。

你也可以为新用户指定其他权限，在执行 INSERT 查询时，将用户表中的下面这些列的值都设为 ‘Y’，或者使用 UPDATE 查询稍后对它们进行更新。

+ Select_priv
+ Insert_priv
+ Update_priv
+ Delete_priv
+ Create_priv
+ Drop_priv
+ Reload_priv
+ Shutdown_priv
+ Process_priv
+ File_priv
+ Grant_priv
+ References_priv
+ Index_priv
+ Alter_priv

+ 使用 SQL命令 GRANT。下面这个例子将在数据库 TUTORIALS 上添加一个名为 zara 的新用户，其密码为 zara123。

```
root@host# mysql -u root -p password;
Enter password:*******
mysql> use mysql;
Database changed

mysql> GRANT SELECT,INSERT,UPDATE,DELETE,CREATE,DROP
    -> ON TUTORIALS.*
    -> TO 'zara'@'localhost'
    -> IDENTIFIED BY 'zara123';
```

# 常用管理命令

+ USE Databasename 用于在MySQL工作区内选择具体某个数据库。
+ SHOW DATABASES 列出 MySQL DBMS 所能访问的数据库。
+ SHOW TABLES 一旦数据库被 use 命令选中，显示数据库中的表。
+ SHOW COLUMNS FROM tablename 显示表的属性、属性类型、键信息、是否允许 NULL 值，默认值，以及其他一些信息。
+ SHOW INDEX FROM tablename 显示表中所有索引的细节信息，包括PRIMARY KEY。
+ SHOW TABLE STATUS LIKE tablename\G 报告MySQL DBMS的性能及统计的细节信息。